---
layout: page
title: "מפגש מאזיני ״השבוע במזרח התיכון״ וסיור"
date: 2023-06-21
---

**הסיור מבוטל עקב חוסר עניין הציבור**

**רקע**

לוד ורמלה, שתי ערים מעורבות, שלהן היסטוריה עשירה וחשובה בעיקר לשתי הדתות של הערבים בישראל, המוסלמים והנוצרים. בלוד על פי המסורת האורתודוכסית קבור גרגוריוס הורג הדרקון, שראשו נערף בראשית המאה הרביעית לאחר שהכריז כי התנצר. נבקר בכנסיית "מאר ג'ריס" שבעיר ונספר על חשיבותה לנוצרים האורתודוכסים והארמנים וכן בפסיפס החדש שנפתח בשנה האחרונה בעיר. משם נמשיך לעיר רמלה, שהייתה הבירה והעיר החשובה ביותר בתקופת השושלת האומיית במזרח התיכון החל מהמאה השביעות עד המאה השמינית לספירה. נבקר באתריה החשובים ביותר:  בריכת הקשתות והמגדל הלבן, נפגש עם האמן המרתק נהאד' ד'ביט לשיחה על המשמעות להיות אמן ערבי ישראלי בעיר מעורבת ומורכבת כמו רמלה. נסיים את סיורנו בביקור בשוק הססגוני של רמלה. מי שירצה יצטרף אלינו למסעדת סמיר ברמלה העתיקה לארוחת צהריים. 

את הסיור יערוך איל אופק, מורה דרך מוסמך, ומורה לערבית.

**לו****“****ז**

המפגש יתקיים ביום שישי, ה־8 בספטמבר

08:30 – נפגשים בחנייה של מרכז הפסיפס בלוד

09:15 – 09:45 – סיור במרכז

10:00 – 10:30 – ביקור בכנסיית "מאר ג'ריס"  בלוד

11:00 – 11:45 – ביקור בבריכת הקשתות

12:00 – 12:30 – ביקור במגדל הלבן

12:45 – 13:30 – ביקור ושיחה בביתו של נהאד' ד'ביט 

13:30 – 14:15 – סיור ברמלה העתיקה ובשוק המפורסם

**עלות**

110 ₪ לאדם לא כולל טעימות בשוק

**פרטים והרשמה**

טופס הרשמה מכוון נמצא כאן: https://forms.gle/ewzEFvvULVNn5kWU9  
ניתן להשיג אותי במייל [boris@gorelik.net](mailto:boris@gorelik.net) או בטלפון [052-5974655](tel:0525974655)

הערות

א.     הסיור מתקיים במכוניות פרטיות. ננסה לארגן שיתוף מכוניות car pool על מנת לצמצם את זיהום האוויר והעומס על הכביש.

ב.     לא תהיה ארוחת בוקר.

ג.      נא להצטייד בכובע, מים ונעלי הליכה נוחות.
